Сегодня все больше людей общаются не лично, а через компьютерную сеть. Честность и безопасность многих протоколов человеческого общения основаны на личном присутствии. Разве вы доверите незнакомцу деньги, чтобы он купил для вас автомобиль? Или сядете играть в покер с тем, кто жульничает при сдаче карт? А быть может, пошлете свой избирательный бюллетень, не удостоверившись, что он дойдет и дойдет невскрытым? И если человек при личной встрече может определить уровень доверия, то компьютеру нужны определенные правила.